老師，我要向老師您宣戰
我要認真參與LIAR GAME
然後老師從我這裡奪走的一億元
跟老師的一億元…
我一定會全數拿到手
《詐欺遊戲》
集名：動搖
我決定要奮戰
哭也沒有用
更重要的是，我獲得一名可靠的夥伴
我有對策
過去曾把黑心傳銷集團騙倒的天才詐欺師
自信十足地說出這句話
那你的對策是什麼？
要做的事只有兩件
光靠這兩點就能奪回遊戲金
第一，明確向敵人宣告
妳要參與LIAR GAME
第二
隨時監視敵人
所以對策只有這樣嗎？
對，就這樣
所以我今天才會來向藤澤老師宣戰
並且監視他
但是，光靠這樣真的就能奪回兩億元嗎？
你是…
你好
我將作為神崎小姐的助手參加LIAR GAME
我們一定會奪走
你手上的兩億元，請多指教
你們不會得手的
我們會的
我們有一套萬無一失的祕密策略
你好，是警察嗎？
我家門外一直停著一輛可疑的車子
糟糕，警察
他叫警察來嗎？
這不是什麼好笑的事
對不起
我早就料到會有這種情況
我今天已經租下這間房間一個月
看看窗外吧
是老師的家
這樣，明天起就不必被警察追趕
可以好好監視他
秋山先生，你真是個好人
起初我以為你是可怕的人
但為了讓我能去探望爸爸
你排了監視輪班
還租了這個空間給我們用
為什麼你會願意幫我呢？
當然是為了錢
現在的環境
沒幾家公司願意雇用有前科的人
如果在遊戲中奪得兩億
我也能分到五千萬
一個月就賺五千萬
這工作不是很棒嗎？
（一週後）
但是前提是能奪走老師的遊戲金
秋山先生的自信到底是從哪來的？
換班時間到了
有什麼值得注意的事嗎？
沒什麼值得注意的
老師一開始還會去打小鋼珠跟外出購物
但這幾天一直待在家裡不出門
原來如此
請問
你能告訴我這個計畫的用意嗎？
這一週只是一直監視老師的家
老實說，我覺得這麼做根本毫無意義
詐欺師有一招常用手法
是把對方的心理逼到異常狀態再欺騙
例如針對老人的電信詐騙就是這樣
當電話那頭傳來很像是親人的哀鳴聲
受害者會陷入恐慌
這時錢財就會輕易遭人騙走
無論多麼冷靜的人
心理一旦被逼入異常狀態
都會變得很脆弱
也就是說，我們現在做的
就是要將藤澤逼入心理絕境
換作是藤澤的立場來設想
妳跑來宣告絕對會贏
我也揚言已經有奪走兩億元的對策
然後在不知道對策內容的情況下
被人24小時監視著
妳看
他們到底想怎樣？說什麼遊戲一定會贏？
他們要怎麼奪走兩億元？
不可能，絕對奪不走的
我的計畫很完美
怎麼樣？
他明顯失去了冷靜
雖然我們只是24小時持續監視他
但藤澤承受的心理壓力是非常驚人的
我明白了老師正被逼入絕境
但是我們要怎麼奪走兩億元？
他說兩億放在銀行保險箱裡
就算要在遊戲最後兩天奪取遊戲金
我們連錢放在哪家銀行都還沒查出來
藤澤藏錢的地方不一定是銀行
我直接說結論
兩億元就藏在他的家裡
那是真的嗎？
想想看吧
假設現在持有兩億元的人是妳
妳把那筆錢放在銀行保險箱裡
然後想奪走兩億元的敵人
在妳家門外等待時機
24小時監視著妳
妳會怎麼做？
我會逃離家裡，能逃多遠就逃多遠
為什麼？
因為被監視的感覺很糟
壓力也會很大
既然錢在銀行很安全
為了遊戲最後階段，我會先養精蓄銳
原來如此
那如果錢不是在銀行
而是藏在某處的草叢裡呢？
那就更不能待在家裡了
待的地方一定要看得到藏錢地點
因為可能在不知不覺中
就被敵人發現並奪走
或是跟遊戲完全無關的人也可能碰巧發現
這樣的話
藤澤一直待在家裡不是很怪嗎？
住家一直被監視，所以壓力很大
那他為什麼還繼續窩在家裡？
理由只有一個
因為家裡藏著兩億元，他擔心得要命
原來如此
兩億元藏在家裡，卻又被日夜不停監視
根本沒辦法安心出門
從現在開始，監視藤澤時
要有意識地給他更大的壓力
臉上的表情要像
早就看透他把兩億藏在家裡
好的
（距離LIAR GAME結束還有16天）
或許是壓力攻勢奏效
老師的焦慮和疲憊一天天加深
連在家裡也幾乎不怎麼活動
今天也幾乎整天都沒離開過那個位置
藏錢地點的範圍縮小了
兩億元到底藏在哪裡？
對了，也有可能分別藏在五個地方
不，說不定是每張一萬元
分別藏在兩萬個地方
怎麼了？發生什麼事嗎？
沒什麼事
為了爸爸，這場遊戲我一定要獲勝
（距離LIAR GAME結束還有十天）
妳看他的臉多憔悴
來稍微戲弄他一下
好像什麼東西燒焦了
這煙是怎麼回事？
什麼？失火了嗎？
煙從哪裡冒出來的？
瓦斯爐嗎？浴室嗎？還是熱水器？
可惡
你好
田中嗎？能不能趕快過來？
我家不知道哪裡在冒煙
來幫我找出火源
什麼？要我叫消防車？
田中先生說得沒錯
失火就該叫消防車或自己滅火
不過，聲音的來源其實是這個
至於煙霧是從外面的通風口吹進去的
不過你的行動實在難以理解
不快去找出火源
求救對象也不是消防隊，而是熟人
簡直像都快到危及生命的地步
你也不想離開那個房間
你把兩億元藏在這間和室裡吧
我早就知道你把錢藏在家裡
問題是藏在家中的哪裡
如果藏在和室以外的地方
你應該會先去確認鈔票有沒有燒起來
沒錯，被你料中了
兩億元就在這間房間裡
你倒是承認得很乾脆
你覺得我為什麼敢坦白呢？
那是因為…
就算知道地點，你們也絕對奪不走
看看這個吧
兩億元遊戲金就放在這裡面
這座保險箱雖然是舊型的，但堅固又笨重
靠鐵撬之類的工具根本撬不開
整座保險箱更是重得搬不動
能查出兩億元藏在這裡
值得稱讚，但也就到此為止
你們只能認輸了
怎麼會…
明白了的話就別再監視，快點滾回家去
回去想想要怎麼籌到一億元來還債吧
你以為這樣就贏了？
你以為看了保險箱，我們就會失去鬥志
讓你安心睡覺嗎？
太天真了，我在此斷言
我能輕易從那座保險箱中拿走兩億元
從保險箱裡拿走兩億？
別傻了，這根本不可能辦得到
就是辦得到
而且輕而易舉
看到藤澤那副狼狽樣了嗎？
他以為亮出保險箱就能讓我們死心
但因為我毫無退縮，反而讓他更焦慮
簡直是教科書範例的認知失調狀態
那是什麼？那個“認知”什麼的東西？
人類在自己跟周圍環境
不協調時，會感到不安
然後就會試圖透過與周圍同步
也就是協調，來消除不安
藤澤原本深信
只要亮出保險箱就能使我們喪氣
但他沒料到我反而一臉充滿自信
藤澤因此產生動搖
這就是認知不協調狀態
接著他的意識
會與我充滿自信的樣子達成協調
這個傢伙真的暗藏了一手
信心被擊潰的人是很脆弱的
所以你剛才說謊了對吧？
說什麼有辦法從保險箱拿走兩億
其實只是虛張聲勢
妳還真不信任我
我不是虛張聲勢也不是胡說
我確實有辦法拿走那座保險箱裡的兩億元
只是現在還不能說
我除了相信秋山先生，沒別的辦法
老師的心理狀態確實已明顯到達極限
他偶爾做出的怪行為已經脫離常軌了
到底有什麼辦法能打開保險箱？
難道他知道這座保險箱的轉盤密碼？
不可能，他沒理由會知道
就算他真的知道密碼
這座保險箱光靠轉盤也打不開
還需要我手上的這把鑰匙
怎麼想都不可能打開，除非使用暴力破解
難道他就是想憑暴力破解嗎？
這麼堅固的保險箱根本無法破壞
強行打開的唯一手段
只有使用噴燈把門燒穿
噴燈？
有可能，他打算趁我睡著時入侵家中
用噴燈把保險箱的門燒穿
我不會讓他得逞
儘管放馬過來
我會揮舞菜刀把你們趕出去
那是在幹嘛？
等等
就算使用強力的噴燈
燒穿這座保險箱也要數十分鐘
那樣的話，不如先把保險箱搬出去再破壞
就是這樣
他又開始做一些莫名其妙的事了
這到底是什麼聲音？
他以為我們打算搬走保險箱吧
做什麼都不管用的
秋山先生充滿自信的表情是我唯一的救贖
不然的話
我早就像老師那樣慌亂了
（距離LIAR GAME結束還有四天）
遊戲開始到現在已經過了25天
（距離遊戲結束還有四天
藤澤和雄加一億，神崎直負一億）
四天後的下午5點…
只要再撐90個小時，一億元就到手了
我當然也收到了相同內容的通知
四天後的下午5點…
請問，我該怎麼做？
維持一樣的做法就好
一直監視藤澤，給他壓力
可是…
沒問題的
我在那座保險箱上施了魔法
時間一到，它自然會打開
（距離LIAR GAME結束還有三天）
還有三天
只要再忍耐三天就結束了
（距離LIAR GAME結束還有兩天）
（距離LIAR GAME結束還有23小時）
（距離LIAR GAME結束還有12小時）
只剩半天了
秋山先生說自然會打開，是真的嗎？
（距離LIAR GAME結束還有五小時）
再一下下，再撐一下
沒多久，一億元就是我的了
（距離遊戲結束還有…）
（55分鐘）
再這樣下去，我就要輸了
救救我，秋山先生
我不知道該怎麼辦才好
保險箱…保險箱不會打開嗎？
我就知道
說什麼能打開保險箱，果然是唬人的
老師…
持續監視老師家這件事，我要向您道歉
所以求求老師
請把我的一億元還給我
老師，請幫幫我
拜託幫幫我和我的家人
關我什麼事
老師
老師…
拜託，請老師幫幫我
-老師
-還剩45分鐘
老師，請開門
拜託
還剩30分鐘
十分鐘…
老師
老師…
幫幫我…
只剩一分鐘
八、七、六
五、四
三、二、一…
我贏了
-時間到了
-不要啊
（下一集，決勝）
字幕翻譯：凌武翎